trong giây phút hiện tại của chúng ta
chúng ta có thể được hưởng sự hạnh phúc
khi chúng ta ngồi một mình hoặc khi
chúng ta ngồi trước đám đông chúng ta
cũng có thể cảm nhận được hạnh phúc tức
là chúng ta
hãy nhắm mắt lại
và chúng ta sẽ nghe những cái âm thanh
xung quanh chúng ta chúng ta sẽ đến ra
bao nhiêu thứ âm thanh Sau đó chúng ta
mở mắt ra chúng ta nhìn nhưng nhìn đừng
phân biệt chỉ nhìn thấy từng thứ từng
thứ thôi chúng ta nhìn xong rồi bắt đầu
chúng ta ngửi chúng ta hít thở và chúng
ta phân biệt xem là ở xung quanh chúng
ta có những hương vị gì và chúng ta sẽ
nhận biết ra tất cả các cái mùi hương đó
như vậy là chúng ta đã có thảnh thơi
trong một hai phút thế rồi chúng ta lại
cảm nhận thấy các cái cảm giác trên cơ
thể mình
thế là lúc đó chúng ta đã có được Cảm
nhận hạnh phúc ngay trong giây phút hiện
tại
hạnh phúc chính là mình được hưởng thụ
sự trầm lắng chính ngay trong tâm mình
tuy rằng tai mình có nghe mắt mình có
nhìn mũi mình có người hương nhưng chúng
ta lại đang trong sự trầm lắng và tất cả
những nỗi lo lắng muộn phiền nó không
còn có trong giây phút đó
chính là hạnh phúc kể cả những lúc mà
chúng ta đang đau khổ nhất
chúng ta cũng gạt ra chúng ta cũng thực
tập như vậy
thì cái giây phút đau khổ nó sẽ gián
đoạn ra nó khiến cho chúng ta sáng suốt
hơn chúng ta không suy diễn để leo thang
sự đau khổ
và chính những giây phút trầm lặng đó nó
khởi ra cái ham thích cho mình tức là
ham thích sự trầm lặng và chính Cái ham
thích sự trầm lặng nó khiến cho chúng ta
phát sinh được những cái tư duy để buông
bỏ sự đau khổ cho nên chúng ta phải tập
cảm nhận hạnh phúc bằng cách tập sống
với hiện tại thì chúng ta có được một
cái năng lực rất là lớn
[âm nhạc]